Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Historisk og sensasjonelt.
Det skriver britiske medier -
- om at kong Charles har tatt fra
broren Andrew tittelen som prins, -
- i tillegg til alle andre kongelige
og adelige titler.
Andrew Mountbatten Windsor,
som han nå heter, -
- er blitt knyttet til den amerikanske
overgriperen Jeffrey Epstein.
De 200 studentene som ble evakuerte
etter steinraset på Carl Berner, -
- får flytte hjem igjen på søndag.
Det opplyser Studentsamskipnaden i Oslo.
Steinblokken over studentboligen må fjernes
før det er trygt. Det arbeidet begynte i går.
Det er stor fare for gjentagelse hvis
terrortiltalte Arfan Bhatti ikke blir dømt, -
- mener de rettspsykiatrisk sakkyndige.
I Oslo tingrett i dag sa de at de mener Bhatti
har en alvorlig personlighetsforstyrrelse.
Bhattis forsvarer, John Christian Elden,
reagerer på denne konklusjonen.
Rundt 700 mennesker er drept i
demonstrasjoner etter valget i Tanzania, -
- sier det største opposisjonspartiet i landet
til AFP.
Folk protesterer mot den sittende presidenten
Hassan, som tar gjenvalg.
De fleste utfordrerne er fengslet
eller utestengt fra å stille.
Norsk UD fraråder reiser til Tanzania
som ikke er strengt nødvendige.
Dødstallene stiger etter at orkanen "Melissa"
feide inn over Karibia tidligere denne uken.
Minst 49 mennesker er bekreftet omkommet.
"Melissa" er den kraftigste orkanen i verden
hittil i år.
Det totale skadeomfanget er ikke kartlagt.
I USA har det føderale statsapparatet vært
nedstengt i en måned -
- etter at demokratene og republikanerne ikke
har klart å bli enige om budsjettet.
På Truth Social tar president Donald Trump
til orde for å frata kongresspolitikerne -
- muligheten til å tvære ut politiske prosesser.
En konsekvens av nedstengingen er -
- at 42 millioner amerikanere ikke får utbetalt
matstøtte i morgen.
La Sagrada Família i Barcelona er nå
verdens høyeste kirke.
I går ble en ny del av tårnet løftet på plass,
og dermed er kirken hele 162,91 meter høy.
Byggingen av kirken startet i 1882
og har fortsatt siden.
Det anslås at den står ferdig om rundt ti år.
I dag er det halloween, og mange gleder seg.
Men på avfallsanleggene gruer de seg, fordi
gresskar kan sette seg fast i avfallskvernen.
Folk oppfordres derfor til å dele opp
gresskarene i fire før de kastes i matsøppelet.
Gresskaret gjenvinnes
blant annet til biogass og husdyrgjødsel.
Takk for nå. God helg.